Repository: groonga/groonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/reference/language_model.po
Languages: ja

source: Language model
ja: 言語モデル

source: This is an experimental feature. Currently, this feature is still not stable.
ja: これは実験的な機能です。現時点ではまだ安定しきっていません。

source: Summary
ja: 概要

source: Language model is useful for full text search too. Groonga can integrate with language model.
ja: 言語モデルは全文検索でも有用です。Groongaは言語モデルを統合しています。

source: Groonga uses language models in local. We'll provide a tool to manage language models in local in the feature but it doesn't exist yet for now. You need to download one or more language models manually for now.
ja: Groongaはローカルの言語モデルを使います。将来的にはローカルの言語モデルを管理するツールを提供する予定ですが、現時点ではまだ存在していません。現時点では、手動で言語モデルをダウンロードする必要があります。

source: This feature uses [llama.cpp](https://github.com/ggerganov/llama.cpp) internally. You can use only GGUF formatted language models. See also the "supported models" section in the llama.cpp README.
ja: この機能は内部で[llama.cpp](https://github.com/ggerganov/llama.cpp)を使っています。GGUFフォーマットの言語モデルだけを使うことができます。llama.cppのREADMEにある「supported models」セクションも参照してください。

source: How to manage language models
ja: 言語モデルの管理方法

source: You need to put GGUF formatted language models to `${PREFIX}/share/groonga/language_models/`.
ja: GGUFフォーマットの言語モデルと`${PREFIX}/share/groonga/language_models/`に配置する必要があります。

source: For example: `/usr/local/share/groonga/language_models/mistral-7b-v0.1.Q4_K_M.gguf`
ja: 例：`/usr/local/share/groonga/language_models/mistral-7b-v0.1.Q4_K_M.gguf`

source: You can download GGUF formatted language models from [Hugging Face](https://huggingface.co/). Some official language models provide GGUF formatted language models too. But most of them don't provide GGUF formatted language models.
ja: GGUFフォーマットの言語モデルは[Hugging Face](https://huggingface.co/)からダウンロードできます。いくつかの言語モデルは公式のGGUFフォーマットの言語モデルも提供しています。しかし、多くの言語モデルはGGUFフォーマットの言語モデルを提供していません。

source: You can convert existing language models on Hugging Face to GGUF format by [GGUF-my-repo](https://huggingface.co/spaces/ggml-org/gguf-my-repo).
ja: [GGUF-my-repo](https://huggingface.co/spaces/ggml-org/gguf-my-repo)を使うことで、Hugging Face上で既存の言語モデルをGGUFフォーマットに変換できます。

source: Functions
ja: 関数
